Development of a permanent magnet characterisation framework for use in low-field MRI systems

### 2024-02-27 documentation/colloquium/presentation/index.qmd
.

<aside class="notes">
    *
    Folgend ein paar beispiele
</aside>

@@

Cheap and easy to construct using consumer grade magnetic field sensors:
<br />
<p class="fragment">&#x2022; One software for most common digital magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Synchronised multi sensor setups</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Universal and interachangable magnet mount</p>

<aside class="notes">
    In der software sind aktuelll 8 typische sensoren hinterlegt.
    Magnet mount für viele Magnetformen anpassbar, ohne dass die sensor hardware geaendert werden muss
</aside>

@@

Simply tasks of:

*
* data aqusition
* data storage
* data analysis tasks

@@

Allows rapid development of software analysation functions, witout implementation of typical data processing pipelines needed by providing:

<br />
<p class="fragment">&#x2022; Expandable open datatypes for magnetic field data</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Prebuild pipelines ready for customisation</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Full online documentation, tested library and user tutorials</p>

@@

<br />
<p class="fragment">&#x2022; Characterization of a *MM5603NJ* and determination of background noise and temperature linearity</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Usage of the chrakterised sensor for sorting permanent magnets</p>

<aside class="notes">
    Es wurden wärend der Arbeit weitere Sensoren chrakterisiert, es wird jedoch nur dieser sensor als beispiel genommen.
    Mittels der chraktisierung im vorfeld ist eine genauerer chrakterisierung der Magnete möglich.

</aside>
---

### Sensor Chraterisation

@@

<aside class="notes">
    Grafik zeigt den vereinfachten Aufbau welcher für die Chrakterisierung verwendet wurde.
    Platte zeigen, verschiedene Sensoren wurden unter den geleichen bedingungen vermessen.
</aside>

@@

### *MM5603NJ* chraterisation results

@@

<aside class="notes">
    Die Sortierung wird anhand einer Demo des Frameworks durchgeführt.
    Dabei werden die sensor charakterisiungsdaten verwendet
    Hierbei wird eine preconfiguierte Pipeline verwendet.
    Das ergebnis wird am ende eine reduktion der vermessenen Magnete sein.
    Somit kann dann ein optimierter hallbach ring generiert werden um so die homogentität zu verbessern
</aside>

@@

#### DEMO: MRPCli

@@

#### DEMO: MRPUdpp

>>>>

<aside class="notes">
* dazu wurde das MRP framework erstellt
* welche die folgenden Probleme behen soll:

*

</aside>

Cheap and easy to construct sensors using consumer grade magnetic field sensors:
<br />
<p class="fragment">&#x2022; One software for most common digital magnetic field sensors</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Synchronised multi sensor setups</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Universal and interachangable magnet mount</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; **Open** hardware designs</p>

<aside class="notes">
* es werden 8 von den günstigen sensoren verwendet
* diese werden in ähnlichen projketen verwendet
* Magnet mount für viele Magnetformen anpassbar
* ohne dass die sensor hardware geaendert werden muss
</aside>

@@

@@

Allows rapid development of software analysation functions, without implementation of typical data processing pipelines needed by providing:

<br />
<p class="fragment">&#x2022; Expandable **open** datatypes for magnetic field data</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Prebuild analysis pipelines ready for user customisation</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Full online documentation, CI tested and user tutorials</p>

<aside class="notes">
* messdaten und meta-daten management
* integration zu magpylib, matlab, 
</aside>

@@

<aside class="notes">
* nutzer kann jeden punkt implementieren ohne die komplette pipelines zu implemtieren
* 
* dieses konzept wird im folgenden demonstriert an zwei usecases
</aside>

@@

<br />
<p class="fragment">&#x2022; Characterization of a *MM5603NJ* and *TLV493D* to measure background noise, temperature coefficients and linearity</p>
<br />
<p class="fragment">&#x2022; Usage of the chrakterised sensor for sorting permanent magnets and measure magnetic fields</p>

<aside class="notes">
* dazu wurde das entwicklete framework verwendet
* voll automatisiert
* diese sensoren als beispiel für die in anderen arbeiteten verwendeten sensoren
* diese wie TLV wurden nur anhand von Datenblatt chrakterisiert
* Ergebnisse werden bei der magnet chrakterisierung verwendet
</aside>
---

### Sensor Chraterisation Setup

@@

<aside class="notes">
* vereinfachter aufbau
* sensorplatte zeigen
* gleiche befdinungen
* zweites set an sensoren
</aside>

@@

### Chraterisation results : Noise

::: {.container}
:::: {.col}
<img src="images/eval/n_mmc.png" alt="image" >
::::

:::: {.col}
<img src="images/eval/n_tlv.png" alt="image" >
::::
:::

<aside class="notes">
* TLV abweichung 0.2C (bitsprüunge) => nicht für temperatur compensation zu nutzen
* TLV mehr als doppelt so hoch wie im datenblatt (12bit 4096/260mT)
* Ergebnisse mit einem zweiten set an sensoren verifiziert
* MMC im noise weit unter datenblatt
</aside>

### Chraterisation results : Temperature

::: {.container}
:::: {.col}
<img src="images/eval/t_mmc.png" alt="image" >
::::

:::: {.col}
<img src="images/eval/t_tlv.png" alt="image" >
::::
:::

<aside class="notes">
* Temperaturen wurden mit ref thermometer erstellt.
* TLV doppelt so steil liegt bei 5% jedoch im Datenblatt zum drift
</aside>

### Chraterisation results : Dynamic Range

::: {.container}
:::: {.col}
<img src="images/eval/dr_mmc.png" alt="image" >
::::

:::: {.col}
<img src="images/eval/dr_tlv.png" alt="image" >
::::
:::

<aside class="notes">

* DR am äußeren messbreich weiterhin gut
* gleiche aussehende abweichung weisst anfängliche fehler im messaufbau hin

</aside>

@@

![](images/magnet_sorting_pipeline.png)

1. Configure sensor and measurement parameters
2. Run measurement
3. Implement custom filter function
4. Run analysation pipeline using custom algorithm

<aside class="notes">

* Ziel: automatisierten Sortieren von Magneten um dann spätereinen Hallbach ring zu erstellen
* Diese Daten dann in optimierungsalgorithmen zu verwenden.
* Vordefinierte Pipeline verwendet
* Die X besten Magnete sollen anhand mittelwert sollen zurueckgegben werden
</aside>

@@

#### Manget Sorting - DEMO MRP

* Simple installation using pip
* Commandline interface available system wide
* Compatible with Docker and CI pipelines

![](images/MRP.gif)

#### Manget Sorting - DEMO MRPCli

@@

#### Manget Sorting - DEMO MRPUdpp
